你做你走。
請親愛的你莫做你行。
我聽你咧臭tuann。
我較想嘛是你。
頭家，瘦肉一斤賣偌濟？
一斤肉起到四百，康的才會佇過年買肉。
三把青菜一百喔！
青菜三把算你八十就好。
一蕊花五箍。
花一蕊五箍。
行過來行過去。
人客入來坐--iooh！
雞湯面頂有一層油，愛lim7愛用khak-a ian7開。

伊足gâu佮人交陪。
I tsiok gâu kah lâng kau-puê.
In的交陪誠深。
In ê kau-puê tsiânn tshim.  
咱倆人交陪有多深?
中年人交際、盤撋做生理，若講仝款的話語，會當你兄、我弟。
伊知影，若是欲教in智識佮道理，頭先著愛佮in盤撋感情
蘇先生咧交陪的台灣人應該亦都攏是學者

阿勇仔坐啥物車去上班？
in是欲去坐啥物車？
3. 根據對話，這馬的天氣按怎？
4. 根據對話，請問國仔是因為按怎看起來無精神？
)昨暗無爽快 (B)昨暗袂愛睏 (C)昨暗耍規暝 (D)昨暗睏無飽
5. 請問in對話的時間，上有可能是啥物時陣？
6. 根據對話，請問下面佗一項正確？
(A)飯好，菜無好 (B)in干焦食飯 (C)這頓飯好食 (D)飯無夠通食
7. 根據對話，上有可能是啥物情形？
猶袂啥物枵 (B)人客猶未到
(C)服務生態度䆀 (D)猶未決定欲點啥
8. 根據對話，這个囡仔這改考試進步幾分？
9. 根據對話，桌頂的箸賰幾跤？
「你暗頓想欲食啥物？」
問題：你做過啥物摒掃的工課？做這項工課的時陣愛注意啥物？
問題：請問這張圖內底的人當咧比賽啥物？比賽的情形大概按怎？
問題：請問拜三的天氣是按怎？出門需要注意啥物？
1.「拄才的代誌，我較歹勢，請閣予我一擺機會。」請問內底的「歹勢」佮下面
佗一个意思上接近？
2.「你來我遮毋免細膩，盡量食無要緊。」請問內底的「細膩」佮下面佗一个意
思上接近？
3.「阿賢這馬 20 捅(thóng)歲。」這句話是講阿賢幾歲？
4.「阿明講話的氣口，袂輸大企業家。」句中的「袂輸」會當換做佗一个詞？

5.「莫考慮遐濟，橫直去做就著矣！」這句話內底的「橫直」是啥物意思？
莫考慮遐濟，毋管按怎去做就著矣

7.「一布袋米予伊搬，伊感覺真______。」空格仔內揀佗一个選項上適當？
「這个____定定三更半暝才轉來，閣會大聲喝咻，予厝主真無歡喜。」空格仔
內揀佗一个選項上適當？
9.咱會當用「烏烏烏」來表示「足烏」，請問下面佗一个選項無這款的用法？
10.「遮有一塊桌仔，頂懸有一本冊。」請問這句話描述的內容，袂當用下面佗
一句來代替？
你若欲留字條予恁阿母，講你無欲轉來食暗頓，你愛按怎寫？
「我的名號做陳志明，今年 7 歲。體重 30 公斤， (1) 129 公分，讀國小一年仔。
阿媽會曉刺 (2) 衫，今年伊有刺一領予我，寒的時陣阮攏會穿。

根據對話，阿美in查某囝生相相啥物？
根據對話，請問阿美的查某囝今年幾歲？
根據對話，敲電話欲揣穆小姐的是啥物人？
根據對話，阿婆佮牧師娘上有可能是啥物關係？
根據對話，請問下面佗一項較符合對話的情境？
A 阿婆佮in新婦無蹛做伙 (B)阿婆有可能是失智老人
(C)牧師娘毋知阿婆是啥人 (D)穆小姐佮牧師娘無仝人

)查埔的大部分攏走去都市食頭路
(B)戶籍佇山區的查某人比佇庄跤的較濟
(C)戶籍佇庄跤的查某人比查埔人較濟
(D)戶籍佇山區的查埔人比查某人較濟

)查某比查埔加兩成 (B)查埔比查某加一成
(C)查某比查埔減兩成 (D)查埔比查某減一成

根據演說，虱目魚佇早前是啥物款人咧食的？
根據演說，虱目魚除了厚刺以外，閣有啥物特色？

)肉質生甜食著粗絲 (B)魚鱗有兩百外片
(C)產品會使保養皮膚 (D)真好養殖閣gau5大


根據演說，飼虱目魚上頭先愛注意啥？
根據演說，請問下面有關暗喻的講法，佗一个是著的？
暗喻大部份使用佇文學作品內底 (B)日常生活中用暗喻講話會有困難
(C)暗喻會當傳達訊息佮表現美感 (D)暗喻是哲學家才有的思維方式

5. 根據演說，下面佗一个毋是「語言的暗喻」？
根據演說，鳥鼠猴佮狐狸猴的關係，下面佗一項講法是著的？
狐狸猴是鳥鼠猴的一種
(B)兩種猴的體型大細差不多
(C)鳥鼠猴是對狐狸猴分出來的
(D)狐狸猴比鳥鼠猴較歹發現

根據演說，為啥物鳥鼠猴有法度逃過人類的捕殺？
(A)真gau5走，無好掠 (B)體型小，歹發現
(C)種類濟，真gau5湠 (D)真gau5覕，人揣無

這篇演說的標題號做啥物上適當？
澳洲樹林是按怎會火燒山？

臺灣的風景非常美麗，真適合發展觀光事業，請問你認為應該愛用啥物方法來發展？
.「阿彰佮阿明這兩个換帖的感情真好，連車嘛仝色水。」請問這句話內底「換
帖的」是啥物意思？
老爸對後生講：「你的橐袋仔內一定是袋磅子。」照這句話的意思，老爸對後
生的態度按怎？

3.「我做一塊薁蕘(ò-giô)，成本毋但三十箍，你欲叫我賣你二十箍，你欲叫我____喔？」請問空格仔內揀佗一个上適當？
「阿媽老歲仔目，攏愛用譀鏡，才有法度看報紙。」請問空格仔內揀佗一个選項上適當？


5.「阿寶人面闊，____真濟，定定予in某嫌開銷傷重。」請問空格仔內揀佗一个上適當？

.「雞仔災已經對香港湠甲規个亞洲地區，逐家著愛注意。」請問空格仔內揀佗一个選項上適當？

「科技的社會，時間就是金錢，我哪有遐濟____時間，聽恁咧講遐的五四三的。」請問空格仔內揀佗一个選項上適當？
咱有時會共雙音節的形容詞重複一擺，變做 ABAB 四音節的形容詞，親像「老實老實」。請問下面佗一个選項袂當按呢？

.「阿安佮阿成比阿發較討債，阿成較儉阿安。」請問下面的敘述佗一个正確？
阿安比阿發較儉 
阿發較無阿成遐儉
阿成較無阿安遐冇手
阿成比阿安閣較冇手

有可能兩冬後，工課期滿，囡仔就袂認得家己的老母到底是啥人矣？

2.根據本文，請問佗一種毋是阿公𤆬囡仔去看的水鴨仔？
根據本文，下面佗一个選項是著的？
(A)遮的鳥仔攏是欲來臺灣生湠的
(B)遮的鳥仔真愛佮人鬥陣
(C)看鳥仔愛先用千里鏡才用召鏡
(D)阿公講來臺灣的鳥仔有少數會留落來

4.根據本文，請問下面佗一个選項上適合做本文的題目？
根據本文，下面佗一个選項毋是中壢市發展的因素？
早期大溪佮龍潭因為倚鐵路才會發展
(B)中壢自日本時代以來攏是桃園縣人口上濟的所在
(C)20 世紀初，中壢踮桃園縣內的地方行政層級屬「市」
(D)大漢溪佮淡水河是工業革命前桃園縣進出口產物的重要交通路線

C)厝內愛攢雞酒 (D)外家愛攢雞酒
)囡仔若滿四月日，著愛請人食紅龜
(B)囡仔若滿四月日，著愛請人食酥餅
(C)收瀾著愛有厝邊頭尾的參加
(D)囡仔若滿一歲，就會曉行路矣
根據本文，咱對親情朋友的祝賀詞，會當發現早前的人有啥物觀念？
收瀾了就較gau5食 (B)收瀾了就隨會講話
(C)查某囡仔免收瀾 (D)生查埔較贏生查某

你去一間餐廳食飯，雖然袂歹食，毋過你對環境無啥滿意，請你佇意見調查表共你認為應該愛改進的所在寫出來，予餐廳參考
請問你敢有同意這篇文章的看法？你敢猶閣有其他的方法來避免霸凌？
)生態是人佮生物中間的關係
(B)生態是生物佮大自然之間的關係
(C)毋管啥物情形，對語言的干涉愈少愈好
(D)外力對語言若傷過損蕩，弱勢的就會衰尾落去
頂面對話的重點是啥物？
(A)重視生態環境 (B)重視人文科學
(C)維護語言就像生態的維持仝款 (D)叫主政者莫插語言政策
根據對話，下面佗一个語詞的語意正確？
(A)損蕩是指和人𨑨𨑨迌 (B)開破是共西瓜破開
(C)黃酸是指語言會沓沓仔消失去 (D)溜尾是指排名上尾
根據演說，佗一項講法是正確的？
(A)非語言交際包含對話、表情佮手勢 (B)非語言交際違反語言的本質
(C)非語言交際研究是跨學科的學門 (D)非語言交際是溝通主要的方式
根據演說，關係非語言交際的功能，佗一項講法是正確的？
(A)是無法度講話的時咧用的 (B)是一種違反語法的功能
(C)是一種表示音量的功能 (D)是一種替代符號的功能
根據演說，佗一項毋是身體語言？
若是文本的作者已經過身，也無留落任何對文本的說明，咱敢講愛用「觀落陰」的方式，來了解作者的想法是無？
這篇文章上主要是咧說明啥物？
)一篇文章「欲表達啥物」這个問題是無標準答案的
(B)若是作者猶活咧，對作品的詮釋著愛尊重作者的看法
(C)已經過身的作者，咱嘛會當用特別的方法請教伊對文本的看法
(D)若是「文學研究者」佮「作者」對文本的詮釋無仝，研究者的意見較重要
阿發加阿財2公斤重niā-niā。 請 問空 格 仔內 揀 tó 一 个上
適當 ？

「 阿 爸禮 拜 tshuā 小弟 去 peh 山，tī 山跤 看 tih＿ ＿ ＿蛇， 害 伊驚
kah tsit-má 猶 phih8-phih8-tshuah。」 請 問 空格 仔 內 揀 tó 一 个 上適 當 ？

 「 一个 查 埔人 tī 店門 口 行來 行 去，頭家 去 kā 講：人客 內底 先 坐一
下，『 咱 』毋 知 是欲 食物 件，抑是 欲 等--人？ 」請 問這 句 話內 底 ê「咱 」
是啥 物 意思 ？

「 阿足 kap 阿 彩 這對 tâng-sāi-á， 親 像親 姊 妹， 予 人足 欣羨 。 」請
問「tâng-sāi-á」 是 啥物 關 係？


「Lín 兩 人 行 hiah 久 ah，庚 帖（ kenn-thiap）有 討--無 ah？ 」請 問 這句內 底 「庚 帖 」會 使換 做 啥物 ？
（A）回帖（B）母舅帖（C）八字帖（D）紅紙帖
6. 請 問下 面 tó 一 句 無 hh 台 語 ê 語 法？
（A）阿生明仔載有來台南（B）阿生今仔日有來台南（C）阿生明仔載會來台
南（D）阿生今仔日會來台南
7. 「阿財最近身體 kò-iūnn kò-iūnn，面肉攏白＿＿＿。」請問空格仔內揀 tó 一个上適當？
 （A）kì-kì（B）bông-bông（C）sô-sô（D）tshang-tshang
8. 「氣象報告講這个拜六會＿＿＿，出門 tih thh 厚 ê hiû-á。」請問空格仔內揀tó 一个上適當？
（A）透寒（B）透風（C）透雨（D）透冷

1. 請 問 這 篇 文 章 主 要 ê 論 點 是 啥 物 ？

2. 1960 年 代 就 主 張 「 漢 羅 合 用 」ê 是 啥 物 人 ？
3. 1930 年 代 ê 台 灣 話 文 運 動 煞 鼓 ê 原 因 ， 下 面 tó 一 項 是 正 確 ？


問 題 第 1 條 ： 根 據 對 話 ， 台 北 到 高 雄 ài 偌 久 ？
問 題 第 2 條：請 問 這 句 對 話，huah 掛 號 ê 上 有 可 能 是 啥 物 人 ？
問 題 第 3 條 ： 請 問 ， 問 路 ê 人 面 向 啥 物 方 向 ？
問 題 第 4 條 ： 根 據 對 話 ，tó 一 个 選 項 上 適 當 ？
）今仔日較 bē 寒
（B）明仔載變 koh 較寒
（C）今年較慢寒
（D）舊年寒較久

問 題 第 22 條 ： 根 據 對 話 ， 紹 介 這 項 科 學 新 知 ê 人 是 uì tó-uī 得
tih 這 項 消 息 ê？
（A）電視新聞
（B）聽 lah-jih-oh
（C）報紙抑是雜誌
（D）別人 kā 講--ê 


問 題 第 23 條：請 問 這 項 科 學 新 知 ê 標 題 上 可 能 是 下 面 tó 一 个 ？
（A）動物 ê 心電感應
（B）Kanada 人上 kah-ì ê 飲料
（C）「偷看」別人 teh 想啥
（D）光纖 kah 大腦皮層
問 題 第 24 條 ： 根 據 對 話 ， 請 問 這 項 研究 ê 結 論 是 啥 ？
（A）Kanada 人上 ài 用光纖 lim 飲料
（B）人 leh kah-ì 一項物件 ê 時，頭腦攏會較活動
（C）利用光線控制，會當予 80% ê 人 kah-ì 仝一杯飲料
（D）分析腦部活動強弱程度 ê 模式，會使隨判斷一个人 ê 選擇


問 題 第 25 條：根 據 演 說，tī 台 灣食刈包有 當 時 會配啥 物 做伙食？
（A）粿仔湯
（B）四神湯
（C）豬血湯
（D）筍仔湯
問 題 第 26 條 ： 根 據 演 說 ， 台 灣 人 ài 食刈包， 是 因 為食刈包象徵
啥 物 意涵？
（A）長歲壽
（B）真幸福
（C）會發財
（D）會升官
問 題 第 27 條 ： 根 據 演 說 ，tó 一 項 講 法 是 正 確--ê？
（A）刈包 koh 叫做虎 kā 豬
（B）刈包 koh 叫做豬 kā 柑
（C）食刈包 ê 時定會叫咖啡
（D）Hamburg 就是米國 ê 刈包
問 題 第 28 條 ： 根 據 演 說 ，tó 一 項 講 法 是 正 確 ？
（A）kan-nā tī 尾牙 ê 時 tsiah 會食刈包
（B）kan-nā 欲改運 ê 時 tsiah 會食刈包
（C）刈包嘛號做台灣 ê Hamburg
（D）西方國家開始有真濟所在嘛 teh 賣刈包


問 題 第 29 條 ： 根 據 演 說 ， 上容易拄 tih「 語義 ê 空 白 」ê， 可 能
是 下 面 tó 一款人 ？
（A）人類學家
（B）翻譯者
（C）文化研究者
（D）歷史學家
問 題 第 30 條 ： 根 據 演 說 ，針對 「 語義 ê 空 白 」ê 講 法 tó 一 項 正
確 ？
（A）語義 ê 空白是一種超自然 ê 現象
（B）一種語言當中語義 ê 空白完全無法度揣 tih 對應詞
（C）兩種語言接觸互相比較 ê 時，tsiah 會發現語義 ê 空白
（D）語義 ê 空白是一種文化理論



Tsit-má 有真濟爸母、阿公阿媽攏 tuè 囡仔講華語，無欲講家己 ê 族群
母語。請問你 tuì 這款現象有啥物看法？

[提前]
批伊寫過矣。
阿珊仔爸罵過矣。
為著你伊食遮濟苦。



彼位小姐捌你。


一陣鳥仔咧飛。


我送三十箍予伊。
我送予伊三十箍。

我贏伊三十箍。
我予伊贏三十箍。
我欠伊三十箍。
我予伊欠三十箍。
我借予伊三十箍。
我共伊借三十箍。

我共伊相輸一百萬。
我共伊相輸一百萬講伊袂來。


我共伊解釋彼件代誌。
我共解釋彼件代誌。
我向伊解釋彼件代誌。
我解釋彼件代誌予伊知。

我予伊一本冊。
我彼本冊予你。
伊無來予我真煩惱。
我提批予你看。
阿公講古予孫仔聽。

你著食飽。
你著愛食飽。
你著愛食予飽。
你著共飯食了。
你著共飯食予了。
你著共飯食予伊了。

你愛寫予緊。
你愛寫予較緊咧。
你愛寫予伊緊。
你愛寫予伊較緊咧。

你是欲共嫂仔拍予死才甘願是毋？莫閣拍矣啦。
爸爸莫拍矣，後擺無敢矣。
是啥人叫你將三嬸仔拍予死？

洗予清氣！
氣予死！氣予伊死！

我欲拍予你袂行路。
我欲拍你予袂行路。
我欲拍予你袂行得。
我欲拍你予袂行得。

伊咧拍開門。
伊咧槓破彼塊玻璃。



台大出將才。


今仔日厝內有人客。
今仔日厝內無人客。
有媠。
無媠。
有巧。
無巧。
伊舊年有tua3佇遮。
壁頂有掛兩pak圖。
最近過了按怎？這馬身體有較好無？
有，最近身體有較爽快。
按怎，阮查某kiann2有媠無？
有，真媠真媠。
伊無佇厝。
伊無修理
害矣，遮uann3矣攏無看著伊的人。
趁伊ang這幾工無佇伊身軀邊，我來去共關心一下。


逐粒攏媠。
各人食各人的。


[提前]
這條路我誠熟。
電影我是誠有興趣，但是恐怖片我就無啥有興趣矣。
伊對這个社會蓋關心。
對這个社會伊蓋關心。
這个社會伊蓋關心。
你欲講啥我攏知影。
你的意思我了解。
我已經清楚這件代誌矣，多謝你來阮兜共我通知。
這件代誌我已經清楚矣，多謝你專工來通知我。

[否定]
伊毋是應好伊欲參加比賽？
伊若無去
伊若毋去就莫勉強伊。
你攏毋認真讀冊。
毋好好仔拍piann3趁錢，以後欲按怎綴人出頭天？
莫閣kah我囉唆。
伊行無幾步路就huah腳酸。
我物件食袂了欲按怎？敢會使提去冰？
伊無看電視。
伊看無電視。
伊無電視看。
伊請我無兩擺就反悔矣。
這條面巾用無兩三工就有臭kuann7酸。
去年規家伙仔無佇台北。
我無想著會發生這款悲劇。
我無想著會因為著我，發生這款悲劇。
我tsang5無烏白亂食。
我peh無遮懸。
黃先生有佇咧無？
你是毋是已經無愛我矣？
伊毋聽就是毋聽，咱嘛無伊法。
地動偌大咧，你毋緊bit佇桌仔邊是咧想啥？
索仔哪會毋斷？
索仔哪會無斷？
警察哪會毋放人？
伊毋捌來過韓國。
你某敢知影你著愛國彩券？
你敢知影你ang佇外口有查某？
你厝內人知影抑是毋知影你偷走出來？
你厝內人知影你偷同學物件抑是毋知影？
想會通想袂通攏無要緊，好好聽頭家的話就著啊。
伊猶未來。
我猶未揣著。
逐家攏猶未食了。
猶未到美國，伊就咧開始煩惱愛買啥物做禮物送予女朋友。
我一講伊考無好，伊就見笑轉受氣矣。
橫直按怎講攏講袂聽，我已經啥無想欲插伊矣。
你千萬毋通共人講我中一億。
是共你當做兄弟才講的，這筆生理你千萬毋通共別人講。
人毋知影你欲來，無我就妝較媠咧。
你提啥kah人比？

加顯示--寡
文化上猶是有真重大的意義佇--咧。
你無閒煞未？
三班的講
