你做你走。
請親愛的你莫做你行。
我聽你咧臭tuann。
我較想嘛是厝內的狗仔。
頭家，瘦肉一斤賣偌濟？
一斤肉起到四百，悾--的才會佇過年買肉。
三把青菜一百喔！
青菜三把算你八十就好。
一蕊花五箍。
花一蕊五箍。
厝邊隔壁無熟似。
這罐四十八箍。
行過來行過去。
人客入來坐--iooh！
雞湯面頂有一層油，愛啉愛用khat-á撥--開。
伊足gâu佮人交陪。Itsiokgâukahlângkau-puê.
In的交陪誠深。Inêkau-puêtsiânntshim.
咱倆人交陪有多深?
蘇--先生咧交陪的台灣人應該亦都攏是學者。
中年人交際、盤撋做生理，若講仝款的話語，會當你兄、我弟。
伊知影，若是欲教in智識佮道理，頭先著愛佮in盤撋感情。
阿勇--仔坐啥物車去上班？
阿君--仔是坐啥物車來？哪會到這陣猶未到。
電視講這禮拜的天氣按怎？出門敢需要注意啥物？
請問國仔是因為按怎看起來無精神？昨暗睏無飽是毋？抑是昨暗耍規暝？
足濟人咧臆阿陸仔會佇啥物時陣拍來。
爸仔囝頭一擺煮飯欲共母仔做生日，看起來真豐沛，想袂到「飯好，菜無好」。
歹勢，猶未決定欲點啥。
這个囡仔這改考試進步幾分？
桌頂的箸賰幾跤？
你暗頓想欲食啥物？
你做過啥物摒掃的工課？做這項工課的時陣愛注意啥物？
請問遐的人當咧比賽啥物？比賽的情形大概按怎？
拄才的代誌，我較歹勢，請閣予我一擺機會。
你來我遮毋免細膩，盡量食無要緊。
豬仔飼到半年就會刣掉。
阿賢幾歲？阿明講話的氣口，袂輸大企業家。
老師拄才講的是啥物意思？我無細膩睏去矣，啥攏無聽見。
莫考慮遐濟，毋管按怎去做就著矣。
遮有一塊桌仔，頂懸有一本冊。
空格仔內揀佗一个選項上適當？
請問下面佗一个選項無這款的用法？
請問這句話描述的內容，袂當用下面佗一句來代替？
你若欲留字條予恁阿母，講你無欲轉來食暗頓，你愛按怎寫？
丁太太in查某囝生相相啥物？
請問阿美的查某囝今年幾歲？
敲電話欲揣方小姐的是啥物人？
阿婆佮先生娘上有可能是啥物關係？
請問下面佗一項較符合對話的情境？
阿婆佮in新婦無蹛做伙。
二伯的症頭略仔像失智老人的款，叫in囝緊揣去予醫生看。
師娘竟然毋知阿吉--仔是啥人。
江小姐佮阿婆無仝人，你毋好認毋著去。
查埔的大部分攏走去都市食頭路。
戶口佇山區的查某人比佇庄跤的較濟。
是戶口佇庄跤的查某人比查埔人較濟，抑是講戶口佇山區的查埔人比查某人較濟？
查某比查埔加兩成。
查埔比查某加一成。
查某比查埔減兩成。
查埔比查某減一成。
虱目仔佇早前是啥物款人咧食的？
虱目仔除了厚刺以外，閣有啥物特色？
飼虱目魚上頭先愛注意啥？
虱目仔的魚鱗有兩百外片，肉質生甜，尻脊骿食著粗絲。
老師的講法kah朋友的講法，佗一个是著的？
想看覓、講看覓，馬仔佮羊仔差佇佗？
紅蟳是蟳仔的一種。真歹，無好掠。
這兩種蝦仔的體型大細差不多。
這隻蠓仔真gau5覕，人揣無。
這篇演說的標題號做啥物上適當？
澳洲樹林是按怎會火燒山？
無你認為應該愛用啥物方法來牽成in兩个？
這兩个換帖的感情真好，連車嘛仝色水。
阿爸阿爸，頭拄仔阿公講「食屎」是啥物意思？
哼，這擺講話遮爾聳，你的橐袋仔內一定是袋磅子。
阿寶人面闊，應酬真濟，定定予in某嫌開銷傷重。
雞仔災已經對香港湠甲規个亞洲地區，逐家著愛注意。
我時間哪有遐冗剩，佇遮聽恁咧講遐的五四三的。
為啥物袂當按呢？
有可能過幾冬後，囡仔就袂認得花蓮到底生啥款？
自細漢到大漢，你用的、食的，佗一个毋是我買予你的？
佗一條路是著的？
遮的貓仔真愛佮人鬥陣
阿公講來臺灣的鳥仔有少數會留落來
等囡仔若滿月，阮希望來遮訂餅送人。
早前的人感覺生查埔較贏生查某。
請七工內佇意見調查表共你認為應該愛改進的所在寫出來。
我無閒了就隨過去。
揣同學去彼間店食飯，雖然袂歹食，毋過規个環境無啥衛生，便所嘛垃圾垃圾款。
你敢有同意彼位記者的報導？
你敢猶閣有其他的方法來阻擋修法？
毋管啥物情形，對人權的干涉愈少愈好
師兄講啥物愛我請示菩薩、逐工唸經消業障，我猶無咧信彼套。
這篇文章上主要是咧說明啥物？
若是官員佮民間學者對環評的意見無仝，照理講學者的意見較重要。
阿爸禮拜tshuā小弟去peh山，佇山跤看著一尾蛇，害伊驚甲這馬猶咇咇掣。
人客咱內底先坐一下。
人客欲點啥？食飽才算就好。
阿弟仔明仔載會到遐。
阿生今仔日有去公司。
親家今仔日會來遮？
氣象報告有講後禮拜二會透風，出門上班莫袂記得疊一領厚的。
台北到高雄愛偌久？應該免偌久吧？
客廳大門向啥物方向？
你是對佗位得著這項消息的？
佇台灣食刈包有當時會配啥物做伙食？
台灣人ài食刈包，是因為食刈包象徵啥物意涵？
佗一項講法是正確的？
佗一款洗頭水上天然？來兩罐轉去試看覓。
眼前有真濟爸母、阿公阿媽攏綴囡仔講華語，無欲講家己的母語。
彼位朱阿姨捌你。你敢捌伊？
一陣鳥仔咧飛。
我送十一个杯仔予伊。
我送予伊兩枝筆。
我大伊三歲。
In予賊仔偷提九十八萬箍。
阿水伯仔欠我三十箍。
我借予伊六十六箍買糖仔。
我共伊討三十三張全聯的標仔，希望會赴得換雙人牌刀仔。
我共伊相輸千三。
我共伊相輸一百空七萬。
遮的攏總百二。是欲分開算抑是做伙？
雙人套餐愛八百七十，好額人才食得起吧。
成百萬的人上街抗議。
看袂出來彼个媽媽二十捅歲。
全國十億捅欉的樹仔攏剉了了。
才發覺原本幾億、幾兆尾魚仔予咱人食欲無賰。
閣欠一兩十萬升的血。
一間豬牢上少有兩三百隻豬仔。
閣加三四千票就當選矣。
凊彩一个BOT案攏嘛趁四五百萬。
我予人倒債五六百萬呢，規氣跳樓死死好啊。
厝內有六七支喙愛飼。
七八支刀仔全生sian7，有夠討債。
八九台
媽共爸相輸兩千講伊袂來。
七七四十九工就出山。
我共伊解釋彼件代誌。
我共解釋彼件代誌。
我向伊解釋彼件代誌。
我解釋彼件代誌予伊知。
我予伊一本冊。
我彼本冊予你。
伊無來予我真煩惱。
我提批予你看。
阿公講古予孫仔聽。
你著食飽。
你著愛食飽。
你著愛食予飽。
你著共飯食了。
你著共飯食予了。
你著共飯食予伊了。
你愛寫予緊。
你愛寫予較緊咧。
你愛寫予伊緊。
你愛寫予伊較緊咧。
你是欲共嫂仔拍予死才甘願是毋？莫閣拍矣啦。
爸爸莫拍矣，後擺無敢矣。
是啥人叫你偷提三嬸仔的錢？
我欲拍予你袂行路。
我欲拍你予袂行路。
我欲拍予你袂行得。
我欲拍你予袂行得。
伊咧拍開門。
伊咧槓破彼塊玻璃。
今仔日厝內有人客。
今仔日厝內無人客。
這个有媠。
隨反應過來，有巧。
我有歡喜。
無歡喜。
伊舊年有tua3佇遮。
壁頂有掛兩pak圖。
最近過了按怎？這馬身體有較好無？
有，最近身體有較爽快。
按怎，阮查某kiann2有媠無？
有，真媠真媠。
伊無佇厝。
伊無修理
害矣，遮uann3矣攏無看著伊的人。
趁伊ang這幾工無佇伊身軀邊，我來去共關心一下。

逐粒攏媠。
各人食各人的。

[提前]
批伊寫過矣。
阿珊仔爸罵過矣。
為著你伊食遮濟苦。
這條路我誠熟。
電影我是誠有興趣，但是恐怖片我就無啥有興趣矣。
伊對這个社會蓋關心。
對這个社會伊蓋關心。
這个社會伊蓋關心。
你欲講啥我攏知影。
你的意思我了解。
我已經清楚這件代誌矣，多謝你來阮兜共我通知。
這件代誌我已經清楚矣，多謝你專工來通知我。
媽媽若知我就害。
四條椅仔六个人坐。
西洋的鬼仔節逐家同齊過。
阿勇仔呵咾我功夫好。
老師教我愛好禮。

[否定]
伊毋是應好伊欲參加比賽？
伊若無去
伊若毋去就莫勉強伊。
你攏毋認真讀冊。
毋好好仔拍piann3趁錢，以後欲按怎綴人出頭天？
莫閣kah我囉唆。
伊行無幾步路就huah腳酸。
我物件食袂了欲按怎？敢會使提去冰？
伊無看電視。
伊看無電視。
伊無電視看。
伊請我無兩擺就反悔矣。
這條面巾用無兩三工就有臭kuann7酸。
去年規家伙仔無佇台北。
我無想著會發生這款悲劇。
我無想著會因為著我，發生這款悲劇。
我tsang5無烏白亂食。
我peh無遮懸。
黃先生有佇咧無？
你是毋是已經無愛我矣？
伊毋聽就是毋聽，咱嘛無伊法。
地動偌大咧，你毋緊bit佇桌仔邊是咧想啥？
索仔哪會毋斷？
索仔哪會無斷？
警察哪會毋放人？
伊毋捌來過韓國。
你某敢知影你著愛國彩券？
你敢知影你ang佇外口有查某？
你厝內人知影抑是毋知影你偷走出來？
你厝內人知影你偷同學物件抑是毋知影？
想會通想袂通攏無要緊，好好聽頭家的話就著啊。
伊猶未來。
我猶未揣著。
逐家攏猶未食了。
猶未到美國，伊就咧開始煩惱愛買啥物做禮物送予女朋友。
我一講伊考無好，伊就見笑轉受氣矣。
橫直按怎講攏講袂聽，我已經啥無想欲插伊矣。
你千萬毋通共人講我中一億。
是共你當做兄弟才講的，這筆生理你千萬毋通共別人講。
人毋知影你欲來，無我就妝較媠咧。
你提啥kah人比？
[命令句]
袂使!袂使!
來去!
洗予清氣！
氣予死！氣予伊死！
加顯示--寡
文化上猶是有真重大的意義佇--咧。
你無閒煞未？
三班的講
等一下才講予你知
你一定愛較振作一點仔喔！Líit-tīngàikhahtsín-tsok--tsi̍t-tiám-á--ooh!
昨暝地動,真恐怖!

