伊毋是應好伊欲參加比賽？
伊若無去
伊若毋去就莫勉強伊。
你攏毋認真讀冊。
毋好好仔拍piann3趁錢，以後欲按怎綴人出頭天？
莫閣kah我囉唆。
伊行無幾步路就huah腳酸。
我物件食袂了欲按怎？敢會使提去冰？
伊無看電視。
伊看無電視。
伊無電視看。
阿共仔袂拍過來。
阿共仔拍袂過來。
伊請我無兩擺就反悔矣。
這條面巾用無兩三工就有臭kuann7酸。
去年規家伙仔無佇台北。
我無想著會發生這款悲劇。
我無想著會因為著我，發生這款悲劇。
我tsang5無烏白亂食。
我peh無遮懸。
佇學校交無朋友。
黃先生有佇咧無？
你是毋是已經無愛我矣？
伊毋聽就是毋聽，咱嘛無伊法。
地動偌大咧，你毋緊bit佇桌仔邊是咧想啥？
索仔哪會毋斷？
索仔哪會無斷？
警察哪會毋放人？
伊毋捌來過韓國。
你某敢知影你著愛國彩券？
你敢知影你ang佇外口有查某？
恁姼仔去抑是毋去？
你厝內人知影你偷同學物件抑是毋知影？
想會通想袂通攏無要緊，好好聽頭家的話就著啊。
伊猶未來。
我猶未揣著。
逐家攏猶未食了。
猶未到美國，伊就咧開始煩惱愛買啥物做禮物送予女朋友。
柑仔猶未紅，食著酸酸。
我一講伊考無好，伊就見笑轉受氣矣。
橫直按怎講攏講袂聽，我已經啥無想欲插伊矣。
你千萬毋通共人講我中一億。
是共你當做兄弟才講的，這筆生理你千萬毋通共別人講。
人毋知影你欲來，無我就妝較媠咧。
你提啥kah人比？
無食過遮爾好食的。
煞毋知咧嫌薪水傷少。
哪會咧無歡喜？
免你雞婆。
假使免做兵偌好咧。
袂當偷食步。
