伊毋是應好伊欲參加比賽？
伊若毋去就莫共勉強。
你攏毋認真讀冊。
毋好好仔拍拚趁錢，以後欲按怎綴人出頭天？
莫閣佮我囉嗦。
暫時莫佮我講話。
伊行無幾步路就喝跤痠。
我物件食袂了欲按怎？敢會使提去冰？
伊無看電視。
伊看無電視。
伊無電視看。
阿共仔袂拍過來。
阿共仔拍袂過來。
伊請我無兩擺就反悔矣。
這條面巾用無兩三工就有臭汗酸。
舊年規家伙仔攏無佇台北。
我無想著會發生這款悲劇。
我無想著會因為著我，發生這款悲劇。
我tsâng無烏白亂食。
我peh無遮懸。
佇學校交無朋友。
黃先生有佇咧無？
敢講你已經無愛我矣？
伊毋聽就是毋聽，咱嘛無伊法。
地動偌大咧，你毋緊覕佇桌仔邊是咧想啥？
索仔thài會毋斷？
索仔thài會無斷？
警察哪會毋放人？
伊毋捌來過韓國。
恁某敢知影你著愛國彩券？
你敢知影恁ang佇外口有查某？
恁姼仔欲去抑是毋去？
恁厝內人知影你偷人物件抑是毋知影？
想會通想袂通攏無要緊，乖乖聽頭家的話就著啊。
伊猶未來。
我猶未揣著。
逐家攏猶未食了。
猶未到美國，伊就咧開始煩惱愛啥物禮物送予女朋友。
柑仔猶未紅，食著酸酸。
我一講伊考無好，伊就見笑轉受氣矣。
橫直按怎講攏講袂聽，我已經無步矣。
橫直你按怎講伊攏講袂聽，我已經無啥想欲插伊矣。
你千萬毋通共人講我中一億。
是共你當做兄弟才講的，這筆生理你千萬毋通共別人講。
人毋知影你欲來，無我就妝較媠咧。
你提啥kah人比？
無食過遮爾好食的。
煞毋知咧嫌薪水傷少。
哪會咧無歡喜？
免你家婆。
阮遮毋免你家婆。
假使免做兵偌好咧。
若免上班就有錢我隨辭頭路。
袂當偷食步。
無要緊。

