
時鐘，時鐘，你哪會遮無閒?
你的快樂佇佗位?
鉛筆盒仔貯啥物?
啥人腹肚枵？
你咧想啥物？
這本冊偌濟錢？
這个囡仔這改考試進步幾分？
桌頂的箸賰幾跤？
你暗頓想欲食啥物？
你做過啥物摒掃的工課？做的時陣愛注意啥貨？
請問當時比賽？
咱的車位佇佗？
阿賢幾歲？阿明講話的氣口，袂輸大企業家。
老師拄才講的是啥物意思？我無細膩睏去矣，啥物攏無聽見。
敲電話欲揣方小姐的是啥物人？
阿婆佮先生娘上有可能是啥物關係？
空格仔內揀佗一个選項上適當？
請問下面佗一个選項無這款的用法？
請問這句話描述的內容，袂當用下面佗一句來代替？
請問下面佗一項較符合對話的情境？
你若欲留字條予恁阿母，講你無欲轉來食暗頓，你愛按怎寫？
恁這个查某囝第幾？
請問丁太太的查某囝今年幾歲？
金瓜、香菇、大頭菜，你欲煮啥菜？
阿母搖，阿媽惜，搖來搖去，阿弟仔有睏無？
敲一通電話，問阿媽食飽矣袂？
這抑彼？
這个抑是彼个？
你是欲去台北，抑是欲去台南？
你講咧?
好啊，拜幾？
明仔載初幾？
伊買幾片？
伊買佗三本冊？

這個囡仔敢是你?
你毋是講電腦真gau5，真巧，敢會使叫伊共我掠龍一下?
咱十點才來去，會使無?
這枝筆你的是無？
這枝筆你的著無？
這枝筆你的著毋？
近來身體好無？
近來身體好毋？
你有錢無？
伊會來袂？
伊會曉袂？
你欲kah我做伙來去食飯無？
你欲kah我做伙來去食飯乎？
會使借錢抑是袂使？
我穿按呢有媠抑無媠？
跤開始咧疼矣，毋知影病院行會到行袂到？
食飽未？

