你做你走。
請親愛的你莫做你行。
我聽你咧臭tuann。
我較想嘛是厝內的狗仔。
厝邊隔壁無熟似。
行過來行過去。
人客入來坐--iooh！
雞湯面頂有一層油，愛啉愛用khat-á撥--開。
伊足gâu佮人交陪。
In的交陪誠深。
咱倆人交陪有多深?
蘇--先生咧交陪的台灣人應該亦都攏是學者。
中年人交際、盤撋做生理，若講仝款的話語，會當你兄、我弟。
伊知影，若是欲教in智識佮道理，頭先著愛佮in盤撋感情。
阿勇--仔坐啥物車去上班？
阿君--仔是坐啥物車來？哪會到這陣猶未到。
電視講這禮拜的天氣按怎？出門敢需要注意啥物？
請問國仔是因為按怎看起來無精神？昨暗睏無飽是毋？抑是昨暗耍規暝？
足濟人咧臆阿陸仔會佇啥物時陣拍來。
爸仔囝頭一擺煮飯欲共母仔做生日，看起來真豐沛，想袂到「飯好，菜無好」。
歹勢，猶未決定欲點啥。
拄才的代誌，我較歹勢，請閣予我一擺機會。
你來我遮毋免細膩，盡量食無要緊。
豬仔飼到半年就會刣掉。
莫考慮遐濟，毋管按怎去做就著矣。
遮有一塊桌仔，頂懸有一本冊。
我會來。
我袂來。
你來聽啥人咧唱歌。

阿婆佮in新婦無蹛做伙。
二伯的症頭略仔像失智老人的款，叫in囝緊揣去予醫生看。
師娘竟然毋知阿吉--仔是啥人。
江小姐佮阿婆無仝人，你毋好認毋著去。
查埔的大部分攏走去都市食頭路。
戶口佇山區的查某人比佇庄跤的較濟。
是戶口佇庄跤的查某人比查埔人較濟，抑是講戶口佇山區的查埔人比查某人較濟？
虱目仔佇早前是啥物款人咧食的？
虱目仔除了厚刺以外，閣有啥物特色？
飼虱目魚上頭先愛注意啥？
虱目仔的魚鱗有兩百外片，肉質生甜，尻脊骿食著粗絲。
老師的講法kah朋友的講法，佗一个是著的？
想看覓、講看覓，馬仔佮羊仔差佇佗？
紅蟳是蟳仔的一種。真歹，無好掠。
這兩種蝦仔的體型大細差不多。
這隻蠓仔真gau5覕，人揣無。
這篇演說的標題號做啥物上適當？
澳洲樹林是按怎會火燒山？
無你認為應該愛用啥物方法來牽成in兩个？
這兩个換帖的感情真好，連車嘛仝色水。
阿爸阿爸，頭拄仔阿公講「食屎」是啥物意思？
哼，這擺講話遮爾聳，你的橐袋仔內一定是袋磅子。
阿寶人面闊，應酬真濟，定定予in某嫌開銷傷重。
雞仔災已經對香港湠甲規个亞洲地區，逐家著愛注意。
我時間哪有遐冗剩，佇遮聽恁咧講遐的五四三的。
為啥物袂當按呢？
有可能過幾冬後，囡仔就袂認得花蓮到底生啥款？
自細漢到大漢，你用的、食的，佗一个毋是我買予你的？
佗一條路是著的？
遮的貓仔真愛佮人鬥陣
阿公講來臺灣的鳥仔有少數會留落來
等囡仔若滿月，阮希望來遮訂餅送人。
早前的人感覺生查埔較贏生查某。
請七工內佇意見調查表共你認為應該愛改進的所在寫出來。
我無閒了就隨過去。
揣同學去彼間店食飯，雖然袂歹食，毋過規个環境無啥衛生，便所嘛垃圾垃圾款。
你敢有同意彼位記者的報導？
你敢猶閣有其他的方法來阻擋修法？
毋管啥物情形，對人權的干涉愈少愈好
師兄講啥物愛我請示菩薩、逐工唸經消業障，我猶無咧信彼套。
這篇文章上主要是咧說明啥物？
若是官員佮民間學者對環評的意見無仝，照理講學者的意見較重要。
阿爸禮拜tshuā小弟去peh山，佇山跤看著一尾蛇，害伊驚甲這馬猶咇咇掣。
人客咱內底先坐一下。
人客欲點啥？食飽才算就好。
阿弟仔明仔載會到遐。
阿生今仔日有去公司。
親家今仔日會來遮？
氣象報告有講後禮拜二會透風，出門上班莫袂記得疊一領厚的。
台北到高雄愛偌久？應該免偌久吧？
客廳大門向啥物方向？
你是對佗位得著這項消息的？
佇台灣食刈包有當時會配啥物做伙食？
台灣人ài食刈包，是因為食刈包象徵啥物意涵？
佗一項講法是正確的？
佗一款洗頭水上天然？來兩罐轉去試看覓。
眼前有真濟爸母、阿公阿媽攏綴囡仔講華語，無欲講家己的母語。
彼位朱阿姨捌你。你敢捌伊？
文化上猶是有真重大的意義佇--咧。
你無閒煞未？
無閒，等一下才講。
你一定愛較振作一點仔喔！
昨暝地動,真恐怖!
各人食各人的。
每一杯攏有下毒。
逐粒攏媠。
彼隻真歹。
仝款，免相搶。
好的慣習愛維持。
媠的物件逐家攏愛看。
好食的飯是天公伯賜予咱的。
氣一下袂講話。
我共伊解釋彼件代誌。
我共解釋彼件代誌。
我向伊解釋彼件代誌。
我解釋彼件代誌予伊知。
我予伊一本冊。
我彼本冊予你。
伊無來予我真煩惱。
我提批予你看。
阿公講古予孫仔聽。
你著食飽。
你著愛食飽。
你著愛睏睏予飽。
你著共飯食了。
你著共飯食予了。
你著共飯食予伊了。
你愛寫予緊。
你愛寫予較緊咧。
你愛寫予伊緊。
你愛寫予伊較緊咧。
毋免寫遮緊。
毋免磨遐平。
你是欲共嫂仔拍予死才甘願是毋？莫閣拍矣啦。
爸爸莫拍矣，後擺毋敢矣。
是啥人叫你偷提三嬸仔的錢？
我欲拍予你袂行路。
我欲拍你予袂行路。
我欲拍予你袂行得。
我欲拍你予袂行得。
人咧想辦法共門拍開。
伊人咧無閒槓破彼塊玻璃。
這較好。
今仔日厝內有人客。
今仔日厝內無人客。
這有媠。
隨反應過來，有巧。
真正是人媠閣巧。
我有歡喜。
無歡喜。
伊舊年有tua3佇遮。
壁頂有掛兩pak圖。
最近過了按怎？這馬身體有較好無？
有，最近身體有較爽快。
按怎，阮查某kiann2有gau5無？
有，真gau5真gau5。
伊無佇厝。
伊無修理
害矣，遮uann3矣攏無看著伊的人。
我朋友無幾个。
趁伊ang這幾工無佇伊身軀邊，我小共關心一下。
人無爽快就予附近的醫生小影一下。
人無愛啦。
阿俊仔已經無愛人矣。
伊也想欲教人讀冊？
你也無講，
這也愛，遐也愛。
管待人（kuán-thāi--lâng）喙鬚欲留踮佗一爿。
管好家己的代誌就好，咱無才調管別人的閒仔代（îng-á-tāi）。
按呢我無緊來傱一台仔電視。
後擺我會準時。
我會乖。
我會到。
我袂到。
我會來。
我袂來。
你來聽啥人咧唱歌。
可能無法度準時，失禮。
你予騙四十箍去。
食到老才知死。
讀冊專心做會到，唱歌、運動逐項拗。
工夫到厝，要食就有。
彼毋是我。
彼就是我。
教材設計了䆀顛倒僫教、歹學。
軁袂過。
我物件做袂好勢。
我物件做欲好勢的時就先共你講一聲。
我等足久呢！

[提前]
批伊寫過矣。
珊仔爸罵過矣。
為著你伊食遮濟苦。
這條路我誠熟。
電影我是誠有興趣，但是恐怖片我就無啥有興趣矣。
音樂伊上愛。
伊對這个社會蓋關心。
對這个社會伊蓋關心。
這个社會伊蓋關心。
你欲講啥我攏知影。
你的意思我了解。
我已經清楚這件代誌矣，多謝你來阮兜共我通知。
伊的消息我已經清楚矣，多謝你專工替伊走一逝。
媽媽若知我就害。
四條椅仔六个人坐。
西洋的鬼仔節逐家同齊過。
阿勇仔呵咾我跤手猛。
下課了後老師叫我去辦公室。
兩三年前台北猶無遮濟人。


[命令句]
袂使!袂使!
來去!
洗予清氣！
氣予伊死！
共我擋咧！
共我聽話！

