In母的送十一个杯仔予伊。
我送予伊兩枝筆。
我大伊三歲。
In予賊仔偷提九十八萬箍。
阿水伯仔送我三十包糖仔。
股票頂禮拜落。
我共伊討三十三張全聯的標仔，希望會赴得換雙人牌刀仔。
我共伊相輸千三。
我共伊相輸一百空七萬。
遮的攏總百二。是欲分開算抑是做伙？
雙人套餐愛八百七十，好額人才食會起啦。
媽共爸相輸兩千講伊袂來。
七七四十九工就出山。
頭家，麻煩麵粉斤半。
頭家，瘦肉一斤賣偌濟？
一斤肉起到四百，悾--的才會佇過年買肉。
四把青菜一百喔！
猶閣有賰斗半的米。
一蕊花五箍。花一蕊五箍。
成百萬的人上街抗議。
看袂出來彼个媽媽二十捅歲。
全國十億捅欉的樹仔攏剉了了。
才發覺原本幾億、幾兆尾魚仔予咱人食欲無賰。
一間豬牢上少有三百外隻豬仔。
明明加幾十票就當選矣。
我予人倒債幾若億呢，規氣跳樓死死好啊。
病院閣欠一兩十萬升的血。
凊彩一个BOT案攏嘛愛四五千萬，袂講得貴。
厝內有六七支喙愛飼。
七八支刀仔全生鉎，有夠討債。
囥佇桌頂的電影票閣有八九張，看啥人愛。
瓦斯爐一半擺仔無拭，袂偌油啦！
根據民意調查，三成八的民眾袂煩惱水內底有塑膠，四成無表示意見。
一人一款命。
一陣鳥仔咧飛。
