車挵一下，規鉼鐵鉼攏㧌去--ah。

起飛佮降落的時，請將你的椅仔撨予直、桌仔收予好。
khí-pue kah kàng-lo̍h ê sî, tshiánn tsiong lí ê í-á tshiâu hōo ti̍t, toh-á siu hōo hó.

使用安全帶的時，將安全帶縖予好，搝予絚，向外面一下撥，就會使拍開。
sú-iōng an-tsuân-tuà ê sî, tsiong an-tsuân-tuà hâ hōo hó, giú hōo ân, hiòng guā-bīn tsi̍t ê puah, tio̍h ē-sái phah-khui.

本機艙攏總有十個緊急出口，使用的方法佮所在，攏有標誌佮說明。緊急逃生的時，請共懸踏鞋褪掉，莫紮行李。
pún ki-tshng lóng-tsóng ū tsa̍p ê kín-kip tshut-kháu, sú-iōng ê hong-huat kah sóo-tsāi, lóng ū piau-tsì kah suat-bîng. Kín-kip tô-sing ê sî, tshiánn kā kuân-ta̍h-ê thǹg tiāu, mài tsah hîng-lí.

有關安全救生事項，請參考安全說明卡。感謝。
iú-kuan an-tsuân kiù-sing sū-hāng, tshiánn tsham-khó an-tsuân suat-bîng-khah. kám-siā.

我共簽一百空七萬，結果今仔日牌仔開七號。
Guá kā tshiam tsi̍t-pah khàng tshit-bān, kiat-kó kin-á-ji̍t pâi-á khui tshit-hō.

你簽幾號？我按算簽二星，10（it khòng）碰20（jī khòng）。
Lí tshiam kuí-hō? Guá àn-sǹg tshiam jī tshenn, it khòng pōng jī khòng.

阿伯，幫我簽七號孤支，寫五十箍。
A-peh, pang guá tshiam tshit hō koo-ki, gōo-tsa̍p khoo.

It khong3 坐專車，坐tsit8 車，pong7其他48號，欲到四千箍。
Khong3 it phong3 su3 kiu2， 兩个號碼koo phong3, sia2 tsit8-pah.
khong3 it 、khong3 pat、ji7 ji7， 三號 pong7 nng7-sann-tshenn， 寫五十箍。
It sam pong7 su3 kiu就是孤pong7, sia2 nng-pah.
我共你報khong3 pat kah ji7 tshit。

十八仔！
si̍p-pat-á!

Pí-tsi！
Pí-tsi!

恁的門開開開開，是出啥代誌？
Lín ê mn̂g khui khui-khui-khui, sī tshut siánn tāi-tsì?

這我欲。
Tse guá beh.

我欲挃。
Guá beh ti̍h.

緊khiài（起來）--啦!

行khiài（起來）看覓。

較講嘛彼。

阮公司的住所是佇台中市清水區北埔里5鄰大街路一段274巷69弄8-1號3樓。

總統府踮佇台北市的重慶南路一段122號。

物件原來佇遮，我實在是大目新娘無看eh灶。

六跤無看eh影。

無看eh較會過心。

我沓沓仔無看eh光kap烏暗。

無聽eh聲嘛無看eh影。

紲接共挔柴添火著，上好予in兩爿愈tak愈激膠，攑刀sio刜，刣死了了，按呢咱上省工！

後來阿爸in兄弟分家，阿母已經是一个真gâu的內助。

毋但飼豬飼雞鴨，閣兼落田種菜蔬來補貼厝內的開銷。厝邊頭尾呵咾甲觸舌。

你看你的頭毛黏黐黐，全部攏kô-kô做一伙。 

伊招十外个信會得過的兄弟仔做伙去張（tng）縣長。

祝你大趁錢。

食甜甜過好年。

新娘新娘媠噹噹，褲底好好無破空。新郎杯仔捀懸懸，囝孫代代中狀元！

手牽手，天長地久。喙拄喙，萬年富貴。

來食新娘一杯茶，予恁一年生雙個。

那是你？

那是？毋是啦！

代誌那是親像伊講彼款？

你是做啥物毋著，無那著遮爾可憐？

這茶無好歹落喉。

伊出彼个價數拍歹行情。

你是阿娟的後生--nih？

你毋敢矣呢(nih)啦？

三十歲以後就做仙矣--siooh，毋免食飯--hiooh？欶空氣就飽矣--nih？

哎喲喂閣新的--liooh！

莫去啦--heh。

感恩hânn！

毋通按呢hânn。

講台語曷免開錢啊。

醫生，阮老母的目睭看起來曷無按怎，會使免開刀無？

彼時曷無灶佮無鼎，厝內是真散赤。

恁傷過好命，這馬曷著過年才有肉通好食。

本成是一个事實，曷需我去辯解？

慢且咧，你毋著先共功課寫了才去耍。

出車禍毋著緊叫救護車。

今仔日毋免錢。

毋免你家婆。

我愛去抑免？毋免。

等你無來，阮毋才先行。

較鹹毋才食會落。

彼間店滷肉飯傷細碗，食袂飽。

伊食未飽，就趕緊欲出門。

煮甲遮腥臊--著。

生甲遐爾媠--著。

旋甲遮爾緊--著。

雖然有拍折，毋過算算咧根本俗無偌濟。

袂，你傷客氣啦。

袂，莫想傷濟。

會，我哺會贏。

會，明仔暗穩落雨的。

Hui̋-lú-muh（底片）咧曝咧洗。

你看你到今一箍遛遛。

你看我殕殕，我看你霧霧。

恁大嫂準若驚油煙,我來煮就會使。

毋是干焦用喝的叫逐家愛團結就會使。

猶有汽水，傷濟糖。當然酒嘛袂使。

最近有兩件社會新聞，予我閣感慨起來，無講袂使。


