你坐佗一隻pue-lîng-ki?
這馬欲開始登機，a802班機的旅客，請到第1區排隊登機。
坐頭等位的旅客，請到第3區登機
登機了後，行到你的位了後，行李khng 佇面頂的tu5-a2。
隨身行李請khng 佇坐位頭前的椅仔跤
安全tua3 ha5 予好，等待起飛
這馬欲起發—ah，安全tua3 ha5 好，莫離開家己的位。
紲落來介紹飛行機的安全設備，逃生門佇飛行機兩爿，sang3-soo3-am3佇頭頂，救生衣佇椅仔跤。
若是拄著特殊狀況，機長會拍開sang3-soo3，sang3-soo3-am3會對面頂lak8—落來，請共sang3-soo3-am3 kua3予好。若是有tshua7囡仔，請先掛好家己的sang3-soo3-am3，先確定家己吸有sang3-soo3，才替囡仔掛。
若飛行機佇海頂落飛，請逐家愛穿救生衣。救生衣佇椅仔跤，頭一步先穿予好，才共liu2起來，上尾pun5風pun5予飽，pun5甲phong3—起來就好—ah。
飛行機飛到十公里懸的時，機長會關掉安全帶指示電火。若有需要便所的旅客，這馬會當pak開安全帶去便所，其他施客若無特別需要，請繼續ha5好安全帶，保護家己的安全
誕拄著亂流，請逐家緊坐予好，安全帶緊ha5予an5。
欲飛東京的b304班機，延誤半點鐘登機
欲飛往香港的班機，登機欲煞—ah，請 xxx，xxx旅客緊來登機。
敢有人欲坐XZ865班機的旅客，登機門欲關—ah


各位師兄師姊，咱這馬tiam3遮歇睏一下，我去辦理登記的手續，半點鐘了後，來遮相等。
個位先生小姐，咱這馬來到出境大數，我這馬去check-in，需要30分鐘。請逐家行李集中 ，專人來照顧。
若有需要利用這半點鐘去便所、換錢佮買保險，趁這半點鐘緊去辦辦--leh。
半點鐘到--矣，逐家才來遮相等。
阮手續若辦好，阮會予逐家護照、登機證，逐家攏提著證件了後，才來寄行李。行李托運好，咱才來過海關、安全檢查，上尾入去候機室。
猶閣有時間，逐家會當去踅免稅商店，才去候機室等待登機。
登機的時，準備護照佮登機證，咱這回桃園飛東京，時間愛三點半鐘，請逐家注意安全，互相照顧。
過海關進前，有水抑是別的液體超過100cc的，攏愛倒掉。有lai3-ta3、刀仔抑是別的違禁品--的，請家己主動擲掉，袂使紮佇身軀頂。
海關經過了後，才去候機室相等。時間若有較liong7，會當去踅免稅街。
閣15分鐘就到高雄--矣，咱準備欲落飛--矣。請逐家轉去家己的位坐予好，縖好安全帶，袂使閣去便所。
感謝旅客坐阮長榮航空公司的班機，期待再相會。
這馬高雄氣溫25度，有落茫茫仔雨，祝逐家旅途歡喜。
逐家攏到--矣，咱來去停車場上車。
我是恁這八工的導遊，我號做賴麗格，叫我阿格就好。咱這馬欲離開機場，先去員林hoo-té-luh歇睏。

登機時間到--ah，逐家緊去候機室準備。登機進前，愛先攢好護照，登機證，照先後排隊。檢查了才來登機。
請逐家飛行機若坐到位，請逐家照先後落機，出去ta3空橋的時，請逐家佇空橋出口遐歇睏、相等。
逐家攏到的時，咱才當齊出海關，領行李。
領行李的時，逐家互相一下，看著咱這團的行李，請鬥相共共kuann落來。
做伙出境，在地的導遊會來接機。到時咱人佮行李綴伊的跤步，聽伊的安排去坐車，開始咱這擺的行李。
歡迎台灣的朋友，來咱日本tshit-thoo5。我是導遊阿傑，這9工的行程，我攏會佮逐家做伙。
各位朋友若有啥所在需要我鬥相共，請隨共我講，我盡力處理。
咱這幾工替咱駛車的運將是劉--senn，駛車的經驗誠濟、誠資深，技術又閣好，逐家會當放心。逐家phok-仔聲催落，共司機感謝一下。
咱這馬差不多是食飯時間，這个餐廳是三義有名的餐廳，伊的焢肉誠特別。
閣愛半點鐘才會到餐廳，舉家這馬會當欣賞外口的景緻。

咱餐廳佇頭前正手爿，因為遮車袂使停傷久，逐家緊落車。落車了後，綴我入來2樓食飯。
食飯的時，逐家轉來酒店歇睏。
逐家食有飽無？食會合（hah8）--無？逐家若有啥意見，阮會當吩咐餐廳準備。
咱暗時蹛的hoo-té-luh是五星--的，到hoo-té-luh了後，in會安排房間。安排好勢了後，才來托行李上車
房間內的礦泉水、茶米、咖啡攏免錢，。因為環境的關係，逐家愛較儉咧用。
房間之間會當互相用電話敲房號來聯絡。若有問題會當敲9號予總機。
明仔載morning call是七點，早頓佇2樓後餐廳，時間是6點到10點。
早頓食飽，才共行李拖落來來一樓大廳。八點半佇一樓大廳相等，房卡hainn5予櫃台。咱按算八點四十出發，進行第二工的行程。
咱逐家出來tshit-thoo5，加減買寡等路，轉去分親情五十、朋友做伙分張。等--咧tshua7逐家去踅一寡台灣有名的王梨酥、綠豆膨。
逐家買進前愛先試食，好食才買，歹食莫買，買轉去無人食嘛拍損。若買較濟，店員會替咱裝箱包起來，按呢較好kuann，免tsinn佇行李箱。
買tsiah8-mih8就是愛試食才準，若好食的時，才共買。


這馬閣有半點鐘，逐家自由參觀。
這馬五點15，25分鐘了後五點四十，咱佇一樓出口相等。
人若攏到--矣了後。咱才叫車過來共咱載。
這个所在我會先tshua7逐家參觀，尾仔會留半點鐘予恁家己踅。
時間過了足緊--呢，咱七工的行程，一目nih仔就欲結束--矣，逐家tshit-thoo5有歡喜--無？
阮若有做了較無夠的所在，會當共阮提醒來改善。另外，阮若有啥物優點，歡迎共親情朋友講，叫in來台灣tshit-thoo5。
等咧到機場的時，車頂的物件、行李，愛提有tsiau5著。若有需要車仔的朋友，落車的所在就有車仔通sak。
猺家才綴我來三樓出境大數，辦理登機手續、團體行李托運。
最後祝逐家身體伊康，萬事如意，有機會再來遮tshit-thoo5。



